# Zion

Это библиотека на платформе .NET, добавляющая свои типы, функции и дополняющая функционал базовых типов.

## Функции

### Битовые операции:
* Получение/установка битов почти во всех целочисленных типах (byte, short, int, long, sbyte, ushort, uint, ulong)
* Удобная система сохранения типов в бинарном виде
* типы для компактного хранения битов (BitArray, MitMatrix)

### Множество новых типов
* Matrix<T>
* BitMatrix
* BitArray
* RecordList<T> (список рекордов)
* Структуры типов (древо)
* Вектора
 > Vector2.
 > Vector3.
 > Vector2Int.
 > Vector3Int.
 > Directions { Direction, HorizontalDirection, VerticalDirection }.

### Работа с текстом
* Центрирование текста
* Удаление префика/суффика
* Получение общего начала
* Проверка корректности скобок
* Проверка корректности идентификатора (для названий объектов, переменных и тд)
* Приведение строк к PascalCase/CamelCase/KebabCase/SnakeCase
* Gthtdjl ntrcnf -> Перевод текста (Eng<->Rus)

### Решение математических выражений
* Множество функций: +, -, *, /, ^степень, !факториал, !!двойной_факториал, %остаток от деления, //целочисленное деление
* Базовый набор функций: sqrt, round, floor, ceiling, abs, neg, sum, sumr, min, max, aver, trunc, sign
* Поддержка пользовательских функций, констант

### Расширения базовых типов
* Проверка на чётность чисел (с помощью битовых операций
* Проверка на простое ли число (оптимизированный способ)

* Перечисления, списки, массивы
> Проверка на пустое перечисление.
> Повторение перечисления.
> Получение среднего значения.
> Добавление, вставка, удаление элементов в массиве.
> ...

### Диагностика
* Тип TestBinaryWriter для просмотра всех записей
* Тип Tester для тестирования функций

### Сохранение типов в бинарном виде
* Интерфейсы IBinaryObject, IBinaryGeneric для инструкции о том как нужно сохранять объект
* Расширение для BinaryWriter/BinaryReader позволяющее:
 > Сохранять/читать любой объект реализующий IBinaryObject/IBinaryGeneric
 > Сохранять/читать списки и массивы
